[Música]
todavía no sé había muchos youtubers
habla hispana
muy conocidos en su momento y muy
conocidos hoy por hoy pero que no los
conocía y tampoco me los cordo porque si
no los conocía no me los acuerdo capaz
ahora me servies y Che Acá está no sé
este que ahora está Pero de aquí aquí
había un montón de España yo creo que
estaba Jordi wiley que estaba
alevi Rubius no no no no
estaba ese club de la fiesta Argentina
no es club Argentina 2016 y la figura
serán hermano Fernanfloo el rubio no
estaba El Rubius lo conozco en Bueno
ahora hago el Salto cronológico 2017 en
México en el segundo Club media Fest que
fui que así nos tomamos el avión fuimos
a México y ahí tipo estuvimos en el
hotel con los youtubers
y la idea era estar en el detrás de
escena de ese club media Fest pero
después no lo estuve no sé qué pasó pero
yo me acuerdo que mi papá se enojó mucho
pero si no no puede estar en ese detrás
de escena y yo también me frustré mucho
me acuerdo que me había puesto a llorar
todo porque quería grabar quería
aparecer y no tipo se ve que al haber
molestado a Ángel y al haber molestado
alexby
y también al haber salido ahí cuando el
Rubi salió a ver a la audiencia
en todo lo que pasó con El Rubius que
viste que es como que en el video así no
me ignora y es como que no no le caí
Diana no sé qué pasó no sé quién lo
decidió Pero la idea yo había ido con la
ilusión que ya conocía un par de
youtubers porque claro pensé que ya
había pasado
seis meses ocho meses desde que estaba
en YouTube ya ahí sí me empezaron a
interesar los youtubers de habla hispana
Por más que no los miraba me interesaban
por su fama por eso sí es cierto me
quería colgar de su fama porque era
también lo que yo buscaba como niño
porque digo si mi papá eso es lo que
dice que está bien y eso es lo que dice
Está bueno lo que está bueno o sea la
atención y tener mucha visitas que
tampoco sé si está mal o bien eso
filosóficamente se puede discutir otro
día pero yo eso al Rubio sea en México
lo conozco ama Ángel ya lo conozco
porque ya me ha informado que yo el
argentino ya lo conozco o sea todas esta
gente
va a vivir es como que era gente que yo
era fanático pero ya los conocía
Entonces cuando yo grabo con ellos y eso
fue un viernes y el sábado el día
siguiente a la noche
me terminan diciéndole a mi papá Che no
puede entrar al Backstage Yo me acuerdo
que me puse a llorar en ese momento
porque es como que se me cayó un
proyecto un sueño que no era mío el
proyecto no O sea no era un sueño mío no
era un deseo mío estar verdaderamente
ahí pero bueno en mi cabeza era lo que
pensé que yo quería si no estaba hecho
una idea y te cortaron
mi cabeza
claro algunos protestaría luego se veía
que también la gente que estaba allá
afuera esperando nadie te conoce a ti ni
nadie venía a verte a ti y que estabas
allí como que te habían colado a grabar
y dijeron pero no
Claro que igual
las el staff de club media me había
invitado o sea yo estaba tipo en el
lugar VIP para grabar con ellos en el
Backstage y a último momento dijeron No
no que no puede venir si era alguna
explicación y a mí yo me acuerdo que ese
día tipo lloré en el hotel y tipo estaba
re triste porque digo yo me acuerdo que
tenía así la ilusión a los 12 años que
no es una ilusión sana menos para un
nene de 12 años Yo decía Cómo me
gustaría viste como que mi sueño era Uy
voy a grabar con El Rubius y con mangel
y con Werever tomorrow que estaban ahí
viste yo ya sabía Quiénes eran que no
los admiraba por su contenido por su
arte por su YouTube porque no los
consumía pero los admirá Uy tiene 13
millones seguidores 20 millones
seguidores Y decía aparezco con ellos
grabo con ellos y yo tengo más
seguidores Eso era lo que operaba en mí
y cuando me cancelaron el Backstage Yo
me acuerdo que lloré mucho angustié
mucho también mi papá estaba como
enojado frustrado Y ver a mi papá
frustrado también me mostraba a mí qué
decía tú para que se enfadó con él con
ellos y tal
Sí sí se cerró enfadó dice
O sea sí O sea fuimos hasta México a
verdaderamente estar en el detrás de
escena como en Argentina y ahora último
momento dijeron Che no puede estarlo que
para mí fue por esto para mí fue por
porque yo me dejaron suelto en el hotel
y ahí le rompí las pelotas a todos en el
hotel entonces dijeron No no este Nene
no me lo traes a detrás de escena
y bueno me acuerdo que eso fue un evento
que mi papá me dijo algo que fue muy
importante y esto así me parece que es
un buen mensaje para todos no dijo este
es un momento Stick or twist si vos
ahora te quedas con este momento con
esta frustración este sábado no con esto
ya así con viste este dolor de no poder
ir al Backstage y te quedas con esto y
te quedas ahora tirado en la cama no Así
es sin hacer nada vas a tener toda la
vida Esta actitud y este carácter que si
las cosas no salen como se suponen que
quiero que salgan me quiero tirar en la
cama llorando pero mi papá me dijo si
vos querés así ser una persona Uy Mirá
qué relevancia tiene a día de hoy no con
todo lo que pasó mi papá me dijo si vos
querés ser una persona salga adelante
una persona con resiliencia que termine
así las cosas no se le den pero
encuentro una manera y su manera de
alguna manera
vamos a ir al club media festival Pero
así la entrada normal y va a salir como
un chico más un chico Así que era para
mí era re aburrido pero
no me importa ver a los youtubers que ni
siquiera me veo que ni siquiera me
gustan solamente me importaba filmar con
ellos en el Backstage porque sabía que
era contenido
lujoso o sea un contenido muy muy fuerte
para tener visitas que a mí lo que me
importaba eran las visitas
Y qué pasó eso bueno lo digo yo quiero
ir a colgarme de la fama de ellos y no
no al final voy a ir como un hito más y
tampoco si no soy fan no me interesa el
arroz y bueno al final
es como tener un psicoanálisis
[Risas]
sabes que la fuerza que encontré en ese
momento que para mí fue un momento
terrible pensar que un nene de 12 años
en la cabeza un dos años que dice Quiero
grabar quiero tener visitas Quiero ser
famoso Quiero quiero ser alguien y
pensaba que era así a través de hacer
este contenido nefasto que era grabando
al Rubio San Ángel que se te caiga ese
sueño A última hora y te digan Che no
puedes entrar no te queremos ese que te
rechacen que te en la cara te diga no no
nos interesa que vengas
hicieron alguna explicación ese día las
fuerzas la fuerza que se creó ese
carácter esa actitud de agarro todo todo
lo malo todo todo es angustia toda esa
bronca pero voy igual y hago lo que se
supone que que quiero verdaderamente
hacer lo que mi lo que digo yo Jairo lo
que mi súper yo lo que yo verdaderamente
en frío viste porque en caliente todos
viste si estoy enojado no voy si estoy
enojado grito me me voy a un escándalo
si estoy triste si estoy depresivo no
hago nada todo el día me encierro en la
cama dos semanas digo cada uno con su
historia igual no pero a mí nunca me
sucedió eso Porque ese día lo aprendí
Y eso La verdad es la mayor la mayor
lección que me dejó mi padre creo que es
un momento highlight en mi vida y Padre
Hijo mi papá me dijo Stick or twist
yo dije así twist viste no voy a
permitir que esta situación me afecte y
saqué las fuerzas que las fuerzas
estaban ahí que eres angustia esos
llantos esas ganas de Así que ese odio
hacia El Rubius Pues yo ahí me quedé
traumado con El Rubius porque dije es un
hijo de [__] dije me ignoró y eso a mí
no me importó no no me importó porque
también mismo me dio visitas que me
ignoren después dije no me permite ir ni
siquiera digo Está bien en todo caso que
me diga che No quiero que me firmes pero
después no me permite ir a al evento que
a día de hoy no sé si fue el ruido el
que no me lo permitió ir alguno se quejó
alguno se quejó no sé si fue El Rubius
no sé quién fue sé que Fernanfloo no fue
pero el Fernanfloo es así conmigo le
cayó bien
pero uno se quejó un par varios una
Ahora hay un grupillo y ahí por eso me
cancelaron Pero bueno en toda esa
angustia en todo Ese odio en todo ese
sentirme rechazó sentirme No querido en
todas esas emociones negativas las puede
tuitear las puede transformar y permitir
que en vez que me destruyan que me hagan
ser quien soy Y sabes Javi que ese
momento es el que es el que hizo al
hombre que ese momento es el que creo
que me hizo un hombre el hombre que
estás hablando hoy en día es ese momento
que es después ese patrón que toda mi
vida Se repitió me siento mal me siento
angustiado me siento así que fracasé
bueno toda esta energía para qué lo
utilizo dejo que me destruya que me
consuma con la consumo la la transforma
en un petróleo para salir adelante para
hacer cosas para seguir accionando y
seguir y bueno en su momento era con
nordeltus y bueno después mismo así Eso
permitió que haga más bacanas con
ordentus y haya más polémica y el canal
pase en México tenía 200 fue en el hotel
de México que cumplí 200.000 seguidores
y después llegó al Canal a 600.000
entonces también Creo que ese momento en
el que mi papá sí viste ese momento tan
especial con mi papá en que me dio ese
mensaje tan poderoso no que me hizo ser
el hombre que soy hoy
después eso describe también bueno como
nordel tu lleva seiscientos mil
seguidores también pues viste no es
fácil para un niño no todo el tiempo es
hacer que te peguen y que te rechacen y
que no te dejen entrar y que te odien y
que tus propios pares de YouTube te
traten mal muchos también pero bueno
otros evidentemente no me querían
y Bueno creo que es la verdad que
gracias a mi papá y obviamente gracias a
yo gracias a este niño que en ese
momento dijo Le tengo que hacer caso a
mi papá porque lo hacía siempre caso y
bueno esa fue una gran lección que
aprendí mi papá y hoy por hoy le
agradezco y estoy agradecido que como
después puede salir del estrés
postraumático gracias a eso a eso de
decir me quedo en esto O lo transformo
dejo que me destruya o lo transformo
dejo que me destruya este trauma este
evento que fue un evento traumático para
mí cuando no me dejaron entrar a al
Backstage en México
con el rubio Si todos pero lo que
terminé entendiendo es
este evento en vez de destruirme me va a
transformar en realidad no transformar
solamente me va a hacer quién soy va a
crear mi carácter y por eso hay una
entrevista que me gustó mucho que
escuché el otro día de Cold frause el
actor de Zack y que él hablaba que decía
que tenemos que dejar de ver al trauma
como solamente Uy no este chico traumado
y mira qué bien sigue siendo muy fuerte
por más de todas las cosas negativas que
pasó todo lo que sufrió College frause
dice y a mí me viste digo o sea lo hice
gente muy inteligente científicos todo
me imagino o sea pero lo escuché y me es
muy loco que alguien lo escuche de mí no
es como igual de ridículo que yo lo
escuché de la Torre
pero que él dice
tenemos que comenzar a ver
al dolor y la O sea como que la
fortaleza proviene del dolor proviene de
del sufrimiento proviene del trauma el
trauma es una puerta es una get away
para ahí aprender para ahí crecer Para
ahí formarnos Para ir tallarnos para ir
ser las personas que en el fondo podemos
ser ser nuestros así nosotros mismos y
en el trauma viste Pues todos estamos yo
tengo la teoría que todos o sea
cualquier ser humano está traumado
porque tu papá tiene mucha atención poca
atención o sea de algo te de algo el
mundo te traumó la pregunta es que hace
con esos traumas o sea como diría Víctor
frankel entre el estímulo y la respuesta
hay un espacio y en ese espacio está la
decisión que yo le agrego que en ese
espacio está la emoción Qué es lo que me
sucedió a mí Javi
en ese espacio en México en Club media
Fest esa frustración ese enojo ese dolor
que después se vio reflejado esas mismas
emociones durante mis tres traumático
complejo
en ese espacio en esa emoción tomé la
decisión
de canalizarlas en algo positivo
canalizarlas más tardemente en el
gimnasio en la lectura en ver
documentales en aprender de psicología
De filosofía en ir al viste el gimnasios
psicoanálisis ahora mismo que estás
haciendo Estás trabajando en Inglaterra
estás estudiando
no estoy en un año sabático en el cual
me vino me vino increíble Porque así es
como que tiene es un programa en el cual
estudiás estoy estudiando Así un poco de
cine estoy estudiando un poco de
psicología me gusta mucho o sea soy muy
buen alumno en eso también tenés así
pasantías etcétera Pero la el verdadero
aprendizaje más allá Yo creo que el
verdadero aprendizaje No está en las
clases de filman politics o de
introducción a la psicología o las
clases así de idiomas el verdadero
aprendizaje está en que por primera vez
así estuve con gente de mi edad y que
puede ser un adolescente estuve
experimentando
estoy muy tierno soy muy tierno soy muy
tierno soy muy tierno
tú sabes de ellos
[Música]